## Портал за приказ на инвентарот на стакленички гасови

### Краток опис на веб апликацијата
#### База на податоци
Апликацијата користи **postgreSQL** локална база на податоци, каде што се претставени гасови, години, категории и соодветна табела за гас-година-категорија каде што се содржи 
концентрацијата на одреден гас од одредена година и категорија.
#### [Backend апликација](https://github.com/angelajaneva/InventoryInfo)
Како backend се користи **Spring boot** апликација заедно со **Spring Security** за најава на админ кој внесува податоци. Пред да се стартува апликацијата во делот resources/application.properties
треба да се вметнат конфигурации за соодветна база на податоци. Првиот пат кога ќе се стартува апликацијата се креираат соодветните табели и корисник со
улога ADMIN со креденцијали кои понатаму може да се променат. <br/>
Во resources/files делот на апликацијата може да се најдат датотеки со податоците кои треба да се внесат. 
Процесот на внесување може да се изврши преку соодветен интерфејс на начин објаснет во делот за frontend апликација. 
#### [Frontend апликација](https://github.com/angelajaneva/inventory_info_frontend)
Frontend делот е изграден со **ReactJS**. Податоците за приказ се земаат со повик кон backend апликацијата и за чување на истите се користи **Redux**.
Дополнително, во апликацијата се користат и bootstrap, chart.js за приказ на графици, како и [други](https://github.com/angelajaneva/inventory_info_frontend/blob/master/package.json)
библиотеки. <br/>
Апликацијата е достапна на англиски и македонски јазик, а соодветните преводи може да се најдат во делот public/locales на frontend апликацијата. На овој начин, лесно може да се додадат и
други поддржани јазици. <br/>
Во делот _Најавете се_, се најавува соодветниот админ за внес на податоци. Таму се прикажани фајловите со податоци за сите години и истите може да се менуваат и бришат. 
Овде се наоѓа и делот за внесување на податоци што се прави со прикачување на .xlsx датотека за соодветната година. <br/>
Како објаснување, може да се најде и **pdf прирачник** со упатство за употреба во кој ги има точните чекори за внесување датотеки, модифицирање, бришење и формат. <br/>

#### Изработиле:
Кирил Ристов <br/>
Ангела Јанева
